# Timeline - 时间线

## v1.5.0 (40xx_x)

* 新增：现在可以在人模文件进行渲染，得到预览效果。  
* 新增：面部锁定，保护非动画设置。  
* 新增：眼球UV。  
* 修复：因对骨骼分类错误，导致隐藏嘴部会把左眨眼隐藏的bug。  
* 修复：在新版Blender（如3.3）中，一些控制器会消失的问题。  
* 修复：在某些情况下，下巴材质不正常的bug。  
* *(bool) 修复：Cycles渲染开启次表面散射后脸部异常问题。*  
* *(bool) 修复：由于嘴部过大导致面重叠问题。*  
* **优化：布尔脸！借此也修复了一些bug。**  
* 优化：嘴部控制器现在可以旋转控制牙齿。  
* 优化：完善IK/FK控制器设置。  
* 优化：旧版腿部贴合逻辑，但超出范围后不会贴合。  
* 优化：修改新版腿弯曲控制方式，取消脚后跟。  
* 优化：修改部分自定义属性逻辑。  
* 优化：“Screen Mode”模式。  
* 优化：按材质分离部分模型。  
* 优化：更新材质节点。  
* 优化：取消牙齿发光。  
* 删除：“Second Layer”设置。

## v1.4 (-)

* 改得我很不满意，直接从1.3.5重做。

<!-- ## v1.4.1 (-)

* 修复：回退旧版手持物标记变换逻辑。

## v1.4.0 (1925_1)

* 新增：加入RenderMan渲染相关设置。  
* 新增：面部锁定，保护非动画设置。  
* 修复：隐藏嘴部会把左眨眼隐藏的bug。  
* 修复：Cycles渲染开启次表面散射后脸部异常问题。  
* 修复：由于嘴部过大导致面重叠问题。  
* 优化：按材质分离部分模型。  
* 优化：更新材质节点。  
* 优化：旧版腿部贴合逻辑。  
* 优化：嘴部控制器现在可以旋转控制牙齿。  
* 优化：手持物标记变换逻辑。  
* 优化：完善IK/FK控制器设置。 -->

## v1.3.5 (1107_1)

* 修复：在某些情况下右腿IK失效的bug。

## v1.3.4 (0716_1)

* 修复：腿部在拉伸时扭曲/弯曲变形的bug。

## v1.3.3 (0713_1)

* 新增：地面贴合 (非弯曲）。  
* 修复：整体旋转时手臂不正常移动的bug。  
* 优化：更新眼部材质 (Custom v2.5）。  
* 优化：眼睛移动时的一个小问题。

## v1.3.2 (0627_1)

* 新增：在人模中间添加一处整体控制器。  
* 优化：FK控制机制。

## v1.3.1 (0625_1)

* 修复：内腔移动异常。  
* 优化：修改面板、部分描述及数据结构。  
* 优化：将“手臂FK/IK同时控制”改为“手臂FK/IK切换”。  
* 优化：修改腿部控制方式。  
* 删除：分段移动。

## v1.0.6 (0619)

* (v1.3.1) 修复：内腔移动异常。  
* (v1.3.0) 优化：“Show Second Layer”现在会影响渲染结果。

## v1.0.5 (0522)

* 修复：全局缩放时的拉伸问题及扭曲控制器位置问题。  
* (v1.2.0) 优化：改进拉伸方案。  
* (v1.3.0) 优化：修改手持物位置及对扭曲/弯曲的适配。  
* (v1.3.0) 优化：调整口腔与嘴控制器关系。  
* 优化：修改部分描述及数据结构。

## v1.3.0 (0504_2)

* 新增：新的手指控制 (保留原样式，可切换）。  
* 新增：手臂FK/IK同时控制 (不推荐）。  
* 新增：新的腿部控制方式。  
* 新增：“屏幕模式”下分段移动。  
* 修复：腿部扭曲/弯曲变形的bug。  
* 修复：旧版腿部可能会出现的面重叠问题。  
* 优化：修改手持物位置及对扭曲/弯曲的适配。  
* 优化：修改面板 (向C4D v1.9.2看齐）。  
* 优化：微调眼位度。  
* 优化：调整口腔与嘴控制器关系。  
* 优化：还原“整体控制”全部功能。  
* 优化：修改控制器配色。  
* 优化：“Show Second Layer”现在会影响渲染结果。

## v1.2.1 (0413_1)

* 修复：全局缩放时部分物件的移动问题。  
* 优化：改进嘴部及相关控制器。  
* 优化：调整手臂及手指弯曲相关功能。

## v1.2.0 (0228_1)

* 新增：眼睛材质节点。  
* 新增：眼眶弯曲。  
* 新增：脚腕自动弯曲。  
* 修复：因数据修改导致的内腔移动问题。  
* 优化：改进拉伸方案。  
* 优化：面部布线&新嘴。  
* 优化：修改部分面板及数据。  
* 删除：单独的睫毛移动和扭曲。

## v1.0.4 (0220)

* (v1.1.0) 修复：底部贴图uv错误。  
* (v1.1.0) 优化：改进眼睛材质分配方案。  
* (v1.1.0) 优化：修改部分面板数据。  

## v1.1.0 (0219_1)

* 新增：复刻手指。  
* 新增：复刻睫毛。  
* 新增：Alex模型。  
* 修复：全局缩放时的拉伸问题。  
* 修复：底部贴图uv错误。  
* 优化：改进眼睛材质分配方案。  
* 优化：修改部分面板数据。  
* 优化：“手臂-整体控制”功能回归 (仅移动）。

## v1.0.3 (0214_2)

* 新增：手持物简易绑定。  
* 优化：手臂拉伸及相关控制器变化。  
* 优化：整合部分材质，简化材质修改。

## v1.0.2 (0211_3)

* 修复：一处旋转bug和一处“特性”。

## v1.0.1 (0211_2)

* 新增：“隐藏双眼”。

## v1.0.0 (0211_1)

* 发布第一个版本。
